## 프로젝트 명 
# SNS Project

## 사용 기술 스택  
### React, Redux-toolkit, React-Query, TypeScript, React-hook-form,  Axios, webstomp-client

## 프로젝트 설명  
  ### 프로젝트 구상 배경
  이전 실시간 경매 프로젝트에서 쓰였지만 스스로 구현하지않아 사용법이 익숙하지 않은 기능들의 구현 방법이나 
  
  사용한 라이브러리들의 사용법에 익숙해지기 위해 
  
  유사한 기능을 사용하는 SNS를 만들어보면서 공부해보기 위한 프로젝트

  ### 프로젝트 구현 내용
  전반적인 SNS에서 사용가능한 기능들인 실시간 채팅기능, 친구 추가 기능, 글 작성 기능, 무한스크롤을 통한 글 목록 로딩, 소셜 로그인, 반응형 웹을 구현하려 했습니다.  
  
  소셜로그인과 아마존 S3의 이미지를 불러오는 작업에 새로운 라이브러리를 사용하려했으나 
  
  구현을 함에있어 라이브러리를 사용할 이유가 사라져 간단한 구현으로 대체하였습니다.  

  이번 프로젝트에서는 css쪽 코드를 분리해두고 싶어서 
  
  styled component를 사용하지 않고 css파일을 구분해 작성했습니다.   

  ### 사용한 기술스택과 이유
  이전 프로젝트와 마찬가지로 React는 자연스러운 페이지 이동을 구현하고 
  
  가상 돔 덕분에 상태 변경에 의한 데이터의 변동을 화면의 리렌더링으로 사용자에게 즉각적으로 보여줄 수 있는 등의 
  
  여러 장점이 있어 사용했습니다. 

  React query는 페이지를 이동할 때마다 새로 요청을 통해 데이터를 불러오는것보다 
  
  이미 불러왔던 데이터는 남겨두어 불필요한 리렌더링을 줄여 
  
  성능을 향상시키기 위해 사용했습니다.

  이번에는 무한스크롤 구현을 위해 리액트 쿼리의 useInfiniteQuery 훅을 사용했습니다.  

  서버와의 통신은 따로 JSON 데이터로 변환할 필요도 없고 
  
  인터셉터를 통해 토큰 관리가 용이한 Axios를 사용했습니다.    
  
  Typescript는 타입을 제한시켜 버그 발생을 먼저 막을 수 있는 장점이 있어 사용했습니다.    
  
  React-hook-form은 회원가입과 같은 form 형태의 데이터들의 관리에 용이하여 사용했습니다.    
  
  웹 소켓 연결과 사용을 위해 webstopm-client를 통해 로그인 시 웹 소켓에 연결하게 만들어 채팅 구현에 사용했습니다.    

## 주요 기능
1. 실시간 채팅 기능
2. 친구 관계 형성 기능
3. 글 작성 기능
4. 다크모드 전환 기능
5. 소셜 로그인(구글)

## 발생했던 문제  
대부분의 문제는 BE와의 소통차이에서 나온 문제였습니다. 

각자 공부를 하고 구현함에 따라 구현하는 방식들이 달랐고 그 다른 방식을 서로 연결하려 하니 충돌이 일어나는 일이 잦았습니다.

좀 더 자주 서로 소통하고 방향을 짚어나가야 문제가 발생하지 않았을것 같습니다. 

전반적으로 문제를 겪었던 소셜로그인의 구현과 채팅방 구현 등이 해당 문제에 직면하게 만드는 원인이었고 

FE쪽의 구현을 단순화하면서 어느정도 해결할 수 있었습니다. 

무한 스크롤의 경우에도 BE측과의 데이터를 주고받는 과정에서 범위내에서 해당 목록이 없는 경우, 제일 마지막 페이지인 경우를 구분하는 방법등이 

공부했던 상황과 달라서 이에 맞춰 구현하는데에 있어서 여러 고민을 하게 만들었습니다. 

결과적으로는 따로 상태를 만들어 결과가 없는 경우에 마지막 페이지임을 저장해 추가 요청을 보내지않도록 구현하면서 해결했습니다. 

## 추가하고 싶었던 부분 
채팅방을 구현하는 부분은 각각의 채팅방을 따로 웹 소켓을 연결해보는것도 구현에 용이했을것 같고 

소셜로그인의 토큰 전달 방식은 정말 다양하게 존재해 현재는 리다이렉트 주소를 통해 토큰값을 전달받지만 

다른 방법으로도 전달받는 것을 구현해 보고 싶습니다. 

반응형은 어느정도 고려를 해보았으나 맥북에서의 화면과 PC에서의 화면이 서로 상이해 

어떻게 구역을 나눠 구현을 하는게 좋을지 좀 더 깔끔하게 추가해 보고 싶었습니다.

기본적으로 SNS에 있는 기능중에 하나인 해당 사용자의 사진이나 동영상들을 모아서 볼 수 있는 미디어 탭을 만들어보고 싶었으나 

시간부족으로 하지 못해 다음에는 구현해 보고 싶습니다. 

## 배포 주소
http://snsprojectbucket.s3-website.ap-northeast-2.amazonaws.com/

## 테스트용 계정 
Id : test
Password : abcd1234!

## 참여 인원
BE 담당 정지원 깃허브 : https://github.com/Urasion
